Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/os.po
Languages: ja

source: Exit code that means some system file did not exist, could not be opened, or had some other kind of error.
ja: システムファイルが存在しなかった、開けなかった、あるいはその他のエラーが起きたことを表す終了コード。

source: Exit code that means a user specified output file could not be created.
ja: ユーザーには作成できない出力ファイルを指定したことを表す終了コード。

source: Exit code that means that an error occurred while doing I/O on some file.
ja: ファイルの I/O を行っている途中にエラーが発生した時の終了コード。

source: Exit code that means a temporary failure occurred. This indicates something that may not really be an error, such as a network connection that couldn't be made during a retryable operation.
ja: 一時的な失敗が発生したことを表す終了コード。これは、再試行可能な操作の途中に、ネットワークに接続できないというような、実際にはエラーではないかも知れないことを意味します。

source: Exit code that means that a protocol exchange was illegal, invalid, or not understood.
ja: プロトコル交換が不正、不適切、または理解不能なことを表す終了コード。

source: Exit code that means that there were insufficient permissions to perform the operation (but not intended for file system problems).
ja: 操作を行うために十分な許可がなかった（ファイルシステムの問題を除く）ことを表す終了コード。

source: Exit code that means that some kind of configuration error occurred.
ja: 設定エラーが起こったことを表す終了コード。

source: Exit code that means something like "an entry was not found".
ja: "an entry was not found" のようなことを表す終了コード。

source: Fork a child process. Return ``0`` in the child and the child's process id in the parent. If an error occurs :exc:`OSError` is raised.
ja: 子プロセスを fork します。子プロセスでは ``0`` が返り、親プロセスでは子プロセスの id が返ります。エラーが発生した場合は、 :exc:`OSError` を送出します。

source: Note that some platforms including FreeBSD <= 6.3 and Cygwin have known issues when using ``fork()`` from a thread.
ja: FreeBSD 6.3 以下、Cygwinを含む一部のプラットフォームにおいて、 ``fork()`` をスレッド内から利用した場合に既知の問題があることに注意してください。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.fork`` with no arguments.
ja: 引数無しで :ref:`監査イベント <auditing>` ``os.fork`` を送出します。

source: See :mod:`ssl` for applications that use the SSL module with fork().
ja: SSL モジュールを fork() とともに使うアプリケーションについて、 :mod:`ssl` を参照して下さい。

source: Fork a child process, using a new pseudo-terminal as the child's controlling terminal. Return a pair of ``(pid, fd)``, where *pid* is ``0`` in the child, the new child's process id in the parent, and *fd* is the file descriptor of the master end of the pseudo-terminal. For a more portable approach, use the :mod:`pty` module. If an error occurs :exc:`OSError` is raised.
ja: 子プロセスを fork します。この時新しい擬似端末を子プロセスの制御端末として使います。親プロセスでは ``(pid, fd)`` からなるペアが返り、 *fd* は擬似端末のマスター側のファイル記述子となります。可搬性のあるアプローチを取るには、 :mod:`pty` モジュールを利用してください。エラーが発生した場合は、 :exc:`OSError` を送出します。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.forkpty`` with no arguments.
ja: 引数無しで :ref:`監査イベント <auditing>` ``os.forkpty`` を送出します。

source: Send signal *sig* to the process *pid*. Constants for the specific signals available on the host platform are defined in the :mod:`signal` module.
ja: プロセス *pid* にシグナル *sig* を送ります。ホストプラットフォームで利用可能なシグナルを特定する定数は :mod:`signal` モジュールで定義されています。

source: Windows: The :data:`signal.CTRL_C_EVENT` and :data:`signal.CTRL_BREAK_EVENT` signals are special signals which can only be sent to console processes which share a common console window, e.g., some subprocesses. Any other value for *sig* will cause the process to be unconditionally killed by the TerminateProcess API, and the exit code will be set to *sig*. The Windows version of :func:`kill` additionally takes process handles to be killed.
ja: Windows: :data:`signal.CTRL_C_EVENT` と :data:`signal.CTRL_BREAK_EVENT` は、同じコンソールウィンドウを共有しているコンソールプロセス ( 例 : 子プロセス ) にだけ送ることができる特別なシグナルです。その他の値を *sig* に与えると、そのプロセスが無条件に TerminateProcess API によって kill され、終了コードが *sig* に設定されます。 Windows の :func:`kill` は kill するプロセスのハンドルも受け取ります。

source: See also :func:`signal.pthread_kill`.
ja: :func:`signal.pthread_kill` も参照してください。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.kill`` with arguments ``pid``, ``sig``.
ja: 引数 ``pid``, ``sig`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``os.kill`` を送出します。

source: Windows support.
ja: Windows をサポートしました。

source: Send the signal *sig* to the process group *pgid*.
ja: プロセスグループ *pgid* にシグナル *sig* を送ります。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.killpg`` with arguments ``pgid``, ``sig``.
ja: 引数 ``pgid``, ``sig`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``os.killpg`` を送出します。

source: Add *increment* to the process's "niceness". Return the new niceness.
ja: プロセスの "nice 値 " に *increment* を加えます。新たな nice 値を返します。

source: Lock program segments into memory. The value of *op* (defined in ``<sys/lock.h>``) determines which segments are locked.
ja: プログラムのセグメントをメモリ内にロックします。 *op* (``<sys/lock.h>`` で定義されています ) にはどのセグメントをロックするかを指定します。

source: The ``close`` method returns :const:`None` if the subprocess exited successfully, or the subprocess's return code if there was an error. On POSIX systems, if the return code is positive it represents the return value of the process left-shifted by one byte. If the return code is negative, the process was terminated by the signal given by the negated value of the return code. (For example, the return value might be ``- signal.SIGKILL`` if the subprocess was killed.) On Windows systems, the return value contains the signed integer return code from the child process.
ja: ``close`` メソッドは、サブプロセスが正常に終了した場合は :const:`None` を返し、エラーが発生した場合にはサブプロセスの返りコードを返します。POSIX システムでは、返りコードが正の場合、そのコードは1バイト左にシフトしてプロセスが終了したことを示します。返りコードが負の場合、プロセスは返りコードの符号を変えた信号により終了します 。 (例えば、サブプロセスが kill された場合、返り値は ``- signal.SIGKILL`` となる場合があります。) Windows システムでは、返り値には子プロセスからの符号のついた整数の返りコードを含まれます。

source: This is implemented using :class:`subprocess.Popen`; see that class's documentation for more powerful ways to manage and communicate with subprocesses.
ja: これは、:class:`subprocess.Popen` を使用して実装されています。サブプロセスを管理し、サブプロセスと通信を行うためのより強力な方法については、クラスのドキュメンテーションを参照してください。

source: :ref:`Availability <availability>`: not Emscripten, not WASI.
ja: :ref:`利用可能性<availability>`: Emscripten でなく、WASI でもないこと。

source: Wraps the :c:func:`posix_spawn` C library API for use from Python.
ja: C ライブラリAPIの :c:func:`posix_spawn` をPythonから利用できるようにラップしたものです。

source: Most users should use :func:`subprocess.run` instead of :func:`posix_spawn`.
ja: 大部分のユーザーは :func:`posix_spawn`ではなく、 func:`subprocess.run` を使うべきです。

source: The positional-only arguments *path*, *args*, and *env* are similar to :func:`execve`.
ja: 位置引数 *path*, *args*, *env* は :func:`execve` と同じように解釈されます。

source: The *path* parameter is the path to the executable file. The *path* should contain a directory. Use :func:`posix_spawnp` to pass an executable file without directory.
ja: *path* には実行ファイルへのパスを指定します。 *path* はディレクトリを含む形（実行ファイルへの絶対パスまたは相対パス）で指定する必要があります。実行ファイル名のみを指定したい場合は :func:`posix_spawnp` を使ってください。

source: The *file_actions* argument may be a sequence of tuples describing actions to take on specific file descriptors in the child process between the C library implementation's :c:func:`fork` and :c:func:`exec` steps. The first item in each tuple must be one of the three type indicator listed below describing the remaining tuple elements:
ja: *file_actions* 引数はCライブラリ実装の :c:func:`fork` と :c:func:`exec` の間で子プロセスが持つファイルデスクリプタに対して行うアクションを記述するタプルのシーケンスです。各タプルの最初の要素は、残りのタプル要素の解釈方法を指定する以下の3つの型指定子のうちのひとつでなければなりません。

source: Performs ``os.dup2(os.open(path, flags, mode), fd)``.
ja: ``os.dup2(os.open(path, flags, mode), fd)`` を実行します。

source: Performs ``os.close(fd)``.
ja: ``os.close(fd)`` を実行します。

source: Performs ``os.dup2(fd, new_fd)``.
ja: ``os.dup2(fd, new_fd)`` を実行します。

source: These tuples correspond to the C library :c:func:`posix_spawn_file_actions_addopen`, :c:func:`posix_spawn_file_actions_addclose`, and :c:func:`posix_spawn_file_actions_adddup2` API calls used to prepare for the :c:func:`posix_spawn` call itself.
ja: これらのタプルは、 :c:func:`posix_spawn` の準備のために使われるCライブラリの :c:func:`posix_spawn_file_actions_addopen`, :c:func:`posix_spawn_file_actions_addclose`, および :c:func:`posix_spawn_file_actions_adddup2` の3つのAPIコールに対応します。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.posix_spawn`` with arguments ``path``, ``argv``, ``env``.
ja: 引数 ``path``, ``argv``, ``env`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``os.posix_spawn`` を送出します。

source: Execute the program *path* in a new process.
ja: 新たなプロセス内でプログラム *path* を実行します。

source: (Note that the :mod:`subprocess` module provides more powerful facilities for spawning new processes and retrieving their results; using that module is preferable to using these functions. Check especially the :ref:`subprocess-replacements` section.)
ja: (:mod:`subprocess` モジュールが、新しいプロセスを実行して結果を取得するための、より強力な機能を提供しています。この関数の代わりに :mod:`subprocess` モジュールを利用することが推奨されています。 :mod:`subprocess` モジュールのドキュメントの、 :ref:`subprocess-replacements` セクションを参照してください )

source: If *mode* is :const:`P_NOWAIT`, this function returns the process id of the new process; if *mode* is :const:`P_WAIT`, returns the process's exit code if it exits normally, or ``-signal``, where *signal* is the signal that killed the process. On Windows, the process id will actually be the process handle, so can be used with the :func:`waitpid` function.
ja: *mode* が :const:`P_NOWAIT` の場合、この関数は新たなプロセスのプロセス ID を返します ; *mode* が :const:`P_WAIT` の場合、子プロセスが正常に終了するとその終了コードが返ります。そうでない場合にはプロセスを kill したシグナル *signal* に対して ``-signal`` が返ります。 Windows では、プロセス ID は実際にはプロセスハンドル値になるので、 :func:`waitpid` 関数で使えます。

source: The "l" and "v" variants of the :func:`spawn\* <spawnl>` functions differ in how command-line arguments are passed. The "l" variants are perhaps the easiest to work with if the number of parameters is fixed when the code is written; the individual parameters simply become additional parameters to the :func:`spawnl\*` functions. The "v" variants are good when the number of parameters is variable, with the arguments being passed in a list or tuple as the *args* parameter. In either case, the arguments to the child process must start with the name of the command being run.
ja: "l" および "v" のついた :func:`spawn\* <spawnl>` 関数は、コマンドライン引数をどのように渡すかが異なります。 "l" 型は、コードを書くときにパラメタ数が決まっている場合に、おそらくもっとも簡単に利用できます。個々のパラメタは単に :func:`spawnl\*` 関数の追加パラメタとなります。 "v" 型は、パラメタの数が可変の時に便利で、リストかタプルの引数が *args* パラメタとして渡されます。どちらの場合も、子プロセスに渡す引数は動作させようとしているコマンドの名前から始まらなければなりません。

source: The variants which include a second "p" near the end (:func:`spawnlp`, :func:`spawnlpe`, :func:`spawnvp`, and :func:`spawnvpe`) will use the :envvar:`PATH` environment variable to locate the program *file*. When the environment is being replaced (using one of the :func:`spawn\*e <spawnl>` variants, discussed in the next paragraph), the new environment is used as the source of the :envvar:`PATH` variable. The other variants, :func:`spawnl`, :func:`spawnle`, :func:`spawnv`, and :func:`spawnve`, will not use the :envvar:`PATH` variable to locate the executable; *path* must contain an appropriate absolute or relative path.
ja: 末尾近くに "p" をもつ型 (:func:`spawnlp`, :func:`spawnlpe`, :func:`spawnvp`, :func:`spawnvpe`) は、プログラム *file* を探すために環境変数 :envvar:`PATH` を利用します。環境変数が ( 次の段で述べる :func:`spawn\*e <spawnl>` 型関数で ) 置き換えられる場合、環境変数は :envvar:`PATH` を決定する上の情報源として使われます。その他の型、 :func:`spawnl`, :func:`spawnle`, :func:`spawnv`, および :func:`spawnve` では、実行コードを探すために :envvar:`PATH` を使いません。 *path* には適切に設定された絶対パスまたは相対パスが入っていなくてはなりません。

source: For :func:`spawnle`, :func:`spawnlpe`, :func:`spawnve`, and :func:`spawnvpe` (note that these all end in "e"), the *env* parameter must be a mapping which is used to define the environment variables for the new process (they are used instead of the current process' environment); the functions :func:`spawnl`, :func:`spawnlp`, :func:`spawnv`, and :func:`spawnvp` all cause the new process to inherit the environment of the current process. Note that keys and values in the *env* dictionary must be strings; invalid keys or values will cause the function to fail, with a return value of ``127``.
ja: :func:`spawnle`, :func:`spawnlpe`, :func:`spawnve`, および :func:`spawnvpe` (すべて末尾に "e" がついています) では、 *env* 引数は新たなプロセスで利用される環境変数を定義するためのマップ型でなくてはなりません ; :func:`spawnl` 、 :func:`spawnlp` 、 :func:`spawnv` 、および :func:`spawnvp` では、すべて新たなプロセスは現在のプロセスの環境を引き継ぎます。 *env* 辞書のキーと値はすべて文字列である必要があります。不正なキーや値を与えると関数が失敗し、 ``127`` を返します。

source: As an example, the following calls to :func:`spawnlp` and :func:`spawnvpe` are equivalent::
ja: 例えば、以下の :func:`spawnlp` および :func:`spawnvpe` 呼び出しは等価です ::

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.spawn`` with arguments ``mode``, ``path``, ``args``, ``env``.
ja: 引数 ``mode``, ``path``, ``args``, ``env`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``os.spawn`` を送出します。

source: Possible values for the *mode* parameter to the :func:`spawn\* <spawnl>` family of functions. If either of these values is given, the :func:`spawn\*` functions will return as soon as the new process has been created, with the process id as the return value.
ja: :func:`spawn\* <spawnl>` 関数ファミリに対する *mode* パラメタとして取れる値です。この値のいずれかを *mode* として与えた場合、 :func:`spawn\*` 関数は新たなプロセスが生成されるとすぐに、プロセスの ID を戻り値として返ります。

source: Possible value for the *mode* parameter to the :func:`spawn\* <spawnl>` family of functions. If this is given as *mode*, the :func:`spawn\*` functions will not return until the new process has run to completion and will return the exit code of the process the run is successful, or ``-signal`` if a signal kills the process.
ja: :func:`spawn\* <spawnl>` 関数ファミリに対する *mode* パラメタとして取れる値です。この値を *mode* として与えた場合、 :func:`spawn\*` 関数は新たなプロセスを起動して完了するまで返らず、プロセスがうまく終了した場合には終了コードを、シグナルによってプロセスが kill された場合には ``-signal`` を返します。

source: Possible values for the *mode* parameter to the :func:`spawn\* <spawnl>` family of functions. These are less portable than those listed above. :const:`P_DETACH` is similar to :const:`P_NOWAIT`, but the new process is detached from the console of the calling process. If :const:`P_OVERLAY` is used, the current process will be replaced; the :func:`spawn\* <spawnl>` function will not return.
ja: :func:`spawn\* <spawnl>` 関数ファミリに対する *mode* パラメタとして取れる値です。これらの値は上の値よりもやや可搬性において劣っています。 :const:`P_DETACH` は :const:`P_NOWAIT` に似ていますが、新たなプロセスは呼び出しプロセスのコンソールから切り離され (detach) ます。 :const:`P_OVERLAY` が使われた場合、現在のプロセスは置き換えられます。したがって :func:`spawn\* <spawnl>` は返りません。

source: Start a file with its associated application.
ja: ファイルを関連付けられたアプリケーションを使ってスタートします。

source: When *operation* is not specified or ``'open'``, this acts like double-clicking the file in Windows Explorer, or giving the file name as an argument to the :program:`start` command from the interactive command shell: the file is opened with whatever application (if any) its extension is associated.
ja: *operation* が指定されないか、または ``'open'`` である時、この動作は、 Windows の Explorer 上でのファイルをダブルクリックした、あるいはコマンドプロンプト上でファイル名を :program:`start` コマンドの引数としての実行した場合と等価です : ファイルは拡張子が関連付けされているアプリケーション ( が存在する場合 ) を使って開かれます。

source: When another *operation* is given, it must be a "command verb" that specifies what should be done with the file. Common verbs documented by Microsoft are ``'print'`` and ``'edit'`` (to be used on files) as well as ``'explore'`` and ``'find'`` (to be used on directories).
ja: 他の *operation* が与えられる場合、それはファイルに対して何がなされるべきかを表す "command verb" ( コマンドを表す動詞 ) でなければなりません。 Microsoft が文書化している動詞は、 ``'print'`` と ``'edit'`` ( ファイルに対して ) および ``'explore'`` と ``'find'`` ( ディレクトリに対して ) です。

source: To reduce interpreter startup overhead, the Win32 :c:func:`ShellExecute` function is not resolved until this function is first called. If the function cannot be resolved, :exc:`NotImplementedError` will be raised.
ja: インタープリタの起動時のオーバーヘッドを削減するため、この関数が最初に呼ばれるまで、Win32 :c:func:`ShellExecute` 関数は決定されません。関数を決定できない場合、 :exc:`NotImplementedError` が送出されます。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.startfile`` with arguments ``path``, ``operation``.
ja: 引数 ``path``, ``operation`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``os.startfile`` を送出します。

source: On Windows, the return value is that returned by the system shell after running *command*. The shell is given by the Windows environment variable :envvar:`COMSPEC`: it is usually :program:`cmd.exe`, which returns the exit status of the command run; on systems using a non-native shell, consult your shell documentation.
ja: Windows では、返り値は *command* を実行した後にシステムシェルから返される値です。シェルは通常 :program:`cmd.exe` であり、返す値は実行したコマンドの終了ステータスになります。シェルの種類は Windows の環境変数 :envvar:`COMSPEC`: に指定されています。ネイティブでないシェルを使用している場合は、そのドキュメントを参照してください。

source: The :mod:`subprocess` module provides more powerful facilities for spawning new processes and retrieving their results; using that module is preferable to using this function. See the :ref:`subprocess-replacements` section in the :mod:`subprocess` documentation for some helpful recipes.
ja: :mod:`subprocess` モジュールは、新しいプロセスを実行して結果を取得するためのより強力な機能を提供しています。この関数の代わりに :mod:`subprocess` モジュールを利用することが推奨されています。 :mod:`subprocess` モジュールのドキュメントの :ref:`subprocess-replacements` 節のレシピを参考にして下さい。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.system`` with argument ``command``.
ja: 引数 ``command`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``os.system`` を送出します。

source: Returns the current global process times. The return value is an object with five attributes:
ja: 現在の全体的なプロセス時間を返します。返り値は 5 個の属性を持つオブジェクトになります:

source: Wait for completion of a child process, and return a tuple containing its pid and exit status indication: a 16-bit number, whose low byte is the signal number that killed the process, and whose high byte is the exit status (if the signal number is zero); the high bit of the low byte is set if a core file was produced.
ja: 子プロセスの実行完了を待機し、子プロセスの pid と終了コードインジケーター --- 16 ビットの数値で、下位バイトがプロセスを kill したシグナル番号、上位バイトが終了ステータス ( シグナル番号がゼロの場合 ) --- の入ったタプルを返します ; コアダンプファイルが生成された場合、下位バイトの最上桁ビットが立てられます。

source: :func:`waitstatus_to_exitcode` can be used to convert the exit status into an exit code.
ja: 戻り値の終了ステータスを終了コードに変換するために :func:`waitstatus_to_exitcode` を使うことができます。

source: The details of this function differ on Unix and Windows.
ja: この関数の詳細は Unix と Windows で異なります。

source: On Unix: Wait for completion of a child process given by process id *pid*, and return a tuple containing its process id and exit status indication (encoded as for :func:`wait`). The semantics of the call are affected by the value of the integer *options*, which should be ``0`` for normal operation.
ja: Unix の場合 : プロセス id *pid* で与えられた子プロセスの完了を待機し、子プロセスのプロセス id と (:func:`wait` と同様にコード化された ) 終了ステータスインジケーターからなるタプルを返します。この関数の動作は *options* によって変わります。通常の操作では ``0`` にします。

source: If *pid* is greater than ``0``, :func:`waitpid` requests status information for that specific process. If *pid* is ``0``, the request is for the status of any child in the process group of the current process. If *pid* is ``-1``, the request pertains to any child of the current process. If *pid* is less than ``-1``, status is requested for any process in the process group ``-pid`` (the absolute value of *pid*).
ja: *pid* が ``0`` よりも大きい場合、 :func:`waitpid` は特定のプロセスのステータス情報を要求します。 *pid* が ``0`` の場合、現在のプロセスグループ内の任意の子プロセスの状態に対する要求です。 *pid* が ``-1`` の場合、現在のプロセスの任意の子プロセスに対する要求です。 *pid* が ``-1`` よりも小さい場合、プロセスグループ ``-pid`` ( すなわち *pid* の絶対値 ) 内の任意のプロセスに対する要求です。

source: On Windows: Wait for completion of a process given by process handle *pid*, and return a tuple containing *pid*, and its exit status shifted left by 8 bits (shifting makes cross-platform use of the function easier). A *pid* less than or equal to ``0`` has no special meaning on Windows, and raises an exception. The value of integer *options* has no effect. *pid* can refer to any process whose id is known, not necessarily a child process. The :func:`spawn\* <spawnl>` functions called with :const:`P_NOWAIT` return suitable process handles.
ja: Windows では、プロセスハンドル *pid* を指定してプロセスの終了を待って、 *pid* と、終了ステータスを 8bit 左シフトした値のタプルを返します。 ( シフトは、この関数をクロスプラットフォームで利用しやすくするために行われます ) ``0`` 以下の *pid* は Windows では特別な意味を持っておらず、例外を発生させます。 *options* の値は効果がありません。 *pid* は、子プロセスで無くても、プロセス ID を知っているどんなプロセスでも参照することが可能です。 :func:`spawn\* <spawnl>` 関数を :const:`P_NOWAIT` と共に呼び出した場合、適切なプロセスハンドルが返されます。

source: :func:`waitstatus_to_exitcode` can be used to convert the exit status into an exitcode.
ja: 戻り値の終了ステータスを終了コードに変換するために :func:`waitstatus_to_exitcode` を使うことができます。

source: Added :data:`CLD_KILLED` and :data:`CLD_STOPPED` values.
ja: :data:`CLD_KILLED` と :data:`CLD_STOPPED` が追加されました。

source: Convert a wait status to an exit code.
ja: 待機ステータスを終了コードに変換します。

source: On Unix:
ja: Unix の場合:

source: If the process exited normally (if ``WIFEXITED(status)`` is true), return the process exit status (return ``WEXITSTATUS(status)``): result greater than or equal to 0.
ja: 子プロセスが正常終了した場合 (``WIFEXITED(status)``が真の場合)、子プロセスの終了ステータス (``WEXITSTATUS(status)``) を返します: 戻り値は0または正の整数です。

source: If the process was terminated by a signal (if ``WIFSIGNALED(status)`` is true), return ``-signum`` where *signum* is the number of the signal that caused the process to terminate (return ``-WTERMSIG(status)``): result less than 0.
ja: 子プロセスがシグナルによって終了した場合 (``WIFSIGNALED(status)``が真の場合)、子プロセスを終了したシグナルの番号に負符号をつけた ``-signum`` (``-WTERMSIG(status)``) を返します: 戻り値は負の整数です。

source: Otherwise, raise a :exc:`ValueError`.
ja: それ以外の場合、 :exc:`ValueError` 例外を送出します。

source: On Windows, return *status* shifted right by 8 bits.
ja: Windows の場合、 *status* を8ビット右にシフトした値を返します。

source: On Unix, if the process is being traced or if :func:`waitpid` was called with :data:`WUNTRACED` option, the caller must first check if ``WIFSTOPPED(status)`` is true. This function must not be called if ``WIFSTOPPED(status)`` is true.
ja: Unix の場合、プロセスがトレースされているか :func:`waitpid` が :data:`WUNTRACED` オプションをつけて実行されている場合、呼び出しもとは最初に ``WIFSTOPPED(status)`` が真であるかを確認しなければなりません。この関数は ``WIFSTOPPED(status)`` が真の場合呼び出してはいけません。

source: :func:`WIFEXITED`, :func:`WEXITSTATUS`, :func:`WIFSIGNALED`, :func:`WTERMSIG`, :func:`WIFSTOPPED`, :func:`WSTOPSIG` functions.
ja: :func:`WIFEXITED`, :func:`WEXITSTATUS`, :func:`WIFSIGNALED`, :func:`WTERMSIG`, :func:`WIFSTOPPED`, :func:`WSTOPSIG` 関数。

source: The following functions take a process status code as returned by :func:`system`, :func:`wait`, or :func:`waitpid` as a parameter. They may be used to determine the disposition of a process.
ja: 以下の関数は :func:`system` 、 :func:`wait` 、あるいは :func:`waitpid` が返すプロセス状態コードを引数にとります。これらの関数はプロセスの配置を決めるために利用できます。

source: Return ``True`` if a core dump was generated for the process, otherwise return ``False``.
ja: プロセスに対してコアダンプが生成されていた場合には ``True`` を、それ以外の場合は ``False`` を返します。

source: This function should be employed only if :func:`WIFSIGNALED` is true.
ja: この関数は :func:`WIFSIGNALED` が真である場合のみ使用されるべきです。

source: Return ``True`` if a stopped child has been resumed by delivery of :data:`~signal.SIGCONT` (if the process has been continued from a job control stop), otherwise return ``False``.
ja: 停止していた子プロセスが :data:`~signal.SIGCONT` シグナルの送信によって再開された場合 (ジョブ制御の停止から親プロセスの実行が継続している場合) ``True`` を返します。そうでない場合は ``False`` を返します。

source: See :data:`WCONTINUED` option.
ja: :data:`WCONTINUED` オプションを参照してください。

source: Return ``True`` if the process was stopped by delivery of a signal, otherwise return ``False``.
ja: プロセスがシグナルの送信によって中断させられた場合に ``True`` を返します。それ以外の場合は ``False`` を返します。

source: :func:`WIFSTOPPED` only returns ``True`` if the :func:`waitpid` call was done using :data:`WUNTRACED` option or when the process is being traced (see :manpage:`ptrace(2)`).
ja: :func:`WIFSTOPPED` は :func:`waitpid` が :data:`WUNTRACED` オプションを使って実行されたか、もしくはプロセスがトレースされている場合 (:manpage:`ptrace(2)` を参照してください) にのみ ``True`` を返します。

source: Return ``True`` if the process was terminated by a signal, otherwise return ``False``.
ja: プロセスがシグナルによって終了させられた場合に ``True`` を返します。そうでない場合は ``False`` を返します。

source: Return ``True`` if the process exited terminated normally, that is, by calling ``exit()`` or ``_exit()``, or by returning from ``main()``; otherwise return ``False``.
ja: プロセスが正常終了した場合、すなわち ``exit()`` や ``_exit()`` を呼び出したか、もしくは ``main()`` から戻ることにより終了した場合に ``True`` を返します。それ以外は ``False`` を返します。

source: Return the process exit status.
ja: プロセスの終了ステータスを返します。
